Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm dok³adny

### 2007-01-12 ok/doc2/paper2.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@198 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

@@

Jak wynika z wykresu na rysunku \ref{fig:done_setup}, metoda inicjalizacji wybierana wartoœci¹ $\emph{setup}=2$, czyli narzucaj¹ca porz¹dek przeszukiwania wynikaj¹cy z oszacowanego rozwi¹zania, pozwala wyliczaæ wyraŸnie wiêksze iloœci instancji. Dalsze analizy obejmuj¹ wy³¹cznie warianty algorytmu wykorzystuj¹ce t¹ metodê.

@@

@@

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{step4_3}
\caption{Œrednia iloœæ wywo³añ rekurencyjnych w zale¿noœci od liczby zadañ i parametru \emph{limit}.}
\label{fig:calls_limit_all}
\end{figure}

@@

Wykres na rysunku \ref{fig:time_init_all} pokazuje, jak kszta³towa³ siê œredni czas obliczeñ dla poszczególnych metod inicjalizuj¹cych. Wnioski z wykresu pokrywaj¹ siê z omówionymi w punkcie \ref{sec:overview} -- metody wybierane kolejnymi wartoœciami parametru \emph{init} daj¹ coraz mniejsze czasy obliczeñ. Komentarza wymaga fragment wykresu dotycz¹cy instancji o wielkoœciach 23, 24 i 25 zadañ. Zaburzenie w stosunku do wymienionej prawid³owoœci jest spowodowane faktem, ¿e iloœæ wyliczonych instancji dla poszczególnych metod jest ró¿na (a w szczególnoœci bywa zerowa - wykres na rysunku \ref{fig:done_init}), a wiêc uœrednianie nie prowadzi do sprawiedliwej oceny.

>>>>

\subsubsection{Parametr \emph{setup}}

@@

Jak wynika z wykresu na rysunku \ref{fig:done_setup}, metoda inicjalizacji wybierana wartoœci¹ $\emph{setup}=2$, czyli narzucaj¹ca porz¹dek przeszukiwania wynikaj¹cy z oszacowanego rozwi¹zania, pozwala wyliczaæ wyraŸnie wiêksze iloœci instancji. Zwi¹zane jest to prawdopodobnie z faktem, ¿e takie rozwi¹zanie jest zbli¿one do optymalnego, które w drzewie poszukiwañ znajduje siê wtedy w stosunkowo niewielkiej odleg³oœci od rozwi¹zania pocz¹tkowego. Jak wynika z zasady dzia³ania metody \emph{branch and bound}, szybsze natrafienie na rozwi¹zanie optymalne lub w ogólnoœci poprawienie najlepszego znalezionego dotychczas rozwi¹zania, prowadzi do wiêkszej iloœci odciêæ i -- co za tym idzie -- szybszego dzia³ania algorytmu. Dalsze analizy obejmuj¹ wy³¹cznie warianty algorytmu wykorzystuj¹ce tê metodê inicjalizacji.

@@

\subsubsection{Parametr \emph{limit}}

@@

\subsubsection{Parametr \emph{init}}

@@

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[trim=0 35mm 0 25mm, clip, width=0.9\textwidth]{step4_3}
\caption{Œrednia iloœæ wywo³añ w zale¿noœci od liczby zadañ i parametru \emph{limit}.}
\label{fig:calls_limit_all}
\end{figure}

@@

Wykres na rysunku \ref{fig:time_init_all} pokazuje, jak kszta³towa³ siê œredni czas obliczeñ dla poszczególnych metod inicjalizuj¹cych. Wnioski z wykresu pokrywaj¹ siê z omówionymi w punkcie \ref{sec:overview} -- metody wybierane kolejnymi wartoœciami parametru \emph{init} daj¹ coraz mniejsze czasy obliczeñ. Komentarza wymaga fragment wykresu dotycz¹cy instancji o wielkoœciach 23, 24 i 25 zadañ. Zaburzenie w stosunku do wymienionej prawid³owoœci jest spowodowane faktem, ¿e iloœæ wyliczonych instancji dla poszczególnych metod jest ró¿na (a w szczególnoœci bywa zerowa -- wykres na rysunku \ref{fig:done_init}), a wiêc uœrednianie nie prowadzi do sprawiedliwej oceny.
